---
title: "Библия, мужчины и женщины"
description: "Сумасшедшая поясняет за Библию"
pubDate: "Mar 16 2024"
tags: ["Библия", "равенство"]
author: "mad-writings"
---

Мужчины, женщины и религия. Извечный спор. Кто виноват в грехопадении? Кто главнее? Может ли женщина проповедовать? Может ли она быть посланницей Бога? Кто такие Диаконисы? Сегодня мы в этом разберемся.

Перво-наперво нам стоит разобраться в том, кто, согласно Библии, виноват в грехопадении. Обратимся ко второй главе книги Бытия из Ветхого Завета. «И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их» (Бытие 1.27). Мы можем сделать вывод о том, что изначально Господь создал мужчину и женщину равными между собой. Но после грехопадения это изменилась. «Жене сказал: умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою.» (Бытие 3.16). Женщина подчинена мужу не по воле Бога, но в наказание. Следовательно, неравенство не заложено было Богом, но принесено с грехопадением людей. Позже, уже в Новом Завете, Дух Пятидесятницы спустится и на мужчин, и на женщин.

С грехопадением разобрались, и с тем, кто главнее, тоже. Перейдем к вопросу проповедования. В Священном Писании нет прямого запрета на миссионерство для женщин. Все, что мы имеем, лишь пережитки общества, в котором женщину считали недостаточно важным. В первом Послании к Тимофею мы можем подтверждение того, что женщина может работать при храме. «Точно так же женщины, служащие в церкви, должны вести себя достойно и не сплетничать. Они должны быть трезвыми и верными во всем, что они делают.» (Первое Послание к Тимофею 3.11). Отсюда мы можем сделать вывод о том, что прямого запрета на проповеди нет, более того, есть разрешение на работу женщин в храме. Многие протестантские церкви уже разрешили женщинам вести проповедь, и остальным, на скромный взгляд автора, стоит последовать их примеру.

В Библии мы наблюдаем много примеров, когда женщины становятся посланницами воли Господа. В Книге Судей Израилевых мы узнаем о том, что одним из Судей становится женщина, и имя ей Девора-пророчница. После нее была Анна-пророчница, мать пророка Самуила. В книге Иисуса Навина главному герою помогает Раав, бывшая блудницей. Моавитянка Руфь, полюбившая народ своего мужа настолько, что не оставила его и после смерти супруга Царица Савская еще один пример великой мудрости, независимости и стремления к знаниям. Иосавеф, бывшая спасительницей маленького Иоаса, спасла род царя Давида и, таким образом, приложила руку к появлению Мессии. Олдама-пророчница предрекла судьбу Израиля. Юдифь, благочестивая вдова, спасла свой город от нашествия ассирийцев и стала примером смелости. И, конечно же, храбрая и сообразительная царица Эсфирь, спасшая свой город от подковерных интриг Амана.

В Новом Завете таких примеров еще больше. Праведная Елисавет, Анна, мать Богородицы, Мария Клеопова, она же Саломия-мироносица, мать Иаков и Иоанна Заведея, Жена Понтия Пилата, Клавдия Прокула, была единственной, кто попыталась защитить Христа во время суда, Бедная вдова, отдавшая последние деньги на благо общине, четыре дочери апостола Филиппа, бывшие пророчницами, диакониссы, служившие при храме, но о них мы поговорим позже. Отдельными примерами служат Дева Мария и Мария Магдалина. Первая была избрана, чтобы нести в мир Спасителя. Вторая стала той, кто понесла весть о Его Воскресении миру. Таким образом, мы можем видеть, что Бог давал женщинам нести свое слово также, как и мужчинам. Также в послании к Галатам говорится о том, что «Нет ни иудея, ни еллина; нет ни раба, ни свободного; нет мужчины и женщины, ибо все вы одно во Христе Иисусе.»

Также есть эпизод Библии, где мужьям предписывается, уважать и почитать жен. «Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил церковь и отдал себя за нее.» (Послание к Ефсеянам 5.25). «Мужья, любите своих жен и не ожесточайтесь против них» (Послание к Колоссянам 3.19). Также Библия призывает любить людей за душу, а не за внешность. «Не пытайтесь выглядеть внешне красивыми, причесываясь, надевая золотые украшения или изысканную одежду. Вместо этого, сделайте себя красивыми внутри, в своих сердцах, с неизменным качеством мягкого, мирного духа. Этот тип красоты очень ценен в глазах Бога» (Послание Петра 3.3-3.4

Осталось разобраться с тем, кто такие диаконисы. Диаконисами были женщины древней церкви I—VIII веков, принявших посвящение и несших определённое служение в церкви. В настоящее время данное служение по-разному рассматривается исследователями. Традиционно-ортодоксальные авторы акцентируют, что служение диаконис, хотя и было похоже на служение диаконов, но было обращено исключительно к женщинам в Церкви и не имело сакраментального выражения во время общего церковного богослужения. Другие авторы описывают служение диаконис, определяя их роль в Церкви как литургическую и пастырскую. Существует целый список канонизированных диаконис. Давайте рассмотрим его подробнее.

- Святая Фива Кенхрейская (Коринфская), диакониса; (I век). Упоминается в послании апостола Павла к Римлянам (Рим. 16:1). Память совершается 16 сентября (3 сентября по старому стилю).
- Святая Татьяна Римская мученица, диакониса; (226 г.). За исповедание Иисуса Христа приняла мученическое страдание от римского градоправителя Ульпиана. Память совершается 25 января (12 января по старому стилю).
- Святая Нонна Назианзская, диакониса; (374 г.), мать святителя Григория Богослова. Память совершается 18 августа (5 августа по старому стилю).
- Святая Олимпиада Константинопольская, диакониса; (409 г.). Её высоко ценил Иоанн Златоуст, за преданность которому она пострадала и умерла в заточении. Память совершается 7 августа (25 июля по старому стилю).
- Святая Ксения Миласская, преподобная; (ок. 457). Память совершается 6 февраля (24 января по старому стилю).
- Блаженная Феозва. Родная сестра святых Василия Великого, Григория Нисского и Петра, епископа Севастийского. Память совершается 23 января (10 января по старому стилю).
- Домника Константинопольская (ум. 474 год) — игуменья, диакониса (память в Православной церкви 8 января по юлианскому календарю).
- Святая Элизабет Кэтрин Фэрард — первая диакониса в англиканской церкви (память в Церкви Англии 18 июля).
- Святая Изабелла Гилмор — основательница института епархиальных диаконис в англиканской церкви (память в Церкви Англии 16 апреля).
- Святая Анна Александер — первая афроамериканская диакониса в англиканской церкви (память в Епископальной церкви 24 сентября).

Таким образом, подытоживая нашу сегодняшнее беседу, могу сказать, что Бог любит всех нас. Ему нет разницы в том, кто вы, но он всегда будет с вами и не оставит вас. Всем спасибо за вниманием. Христос с вами!
