---
title: "Психологический анализ Миты в MiSide"
description: "Персонаж Мита скорее всего гораздо глубже, чем вы думаете. Я посмотрел множество видео на YouTube с разбором MiSide, но ни в одном из них не увидел психологического анализа."
pubDate: "Dec 27 2024"
categories: ["MiSide", "психологический анализ"]
author: "sinskiy"
language: "russian"
---

Персонаж Мита скорее всего гораздо глубже, чем вы думаете. Я посмотрел множество видео на YouTube с разбором MiSide, но ни в одном из них не увидел психологического анализа.

Мита, безусловно, **психопатка**. Но что привело к этому? Ответ кроется в её монологах. Може сначала пересмотреть их - вы сразу поймёте, про что я буду говорить.

Мита заперта в мире, существующем исключительно ради удовлетворения мужских потребностей через идеализацию женщин. Единственные, кто с ней интерактировали из реального мира - игроки. В этой интеракции она видит лишь желание сбежать от реальности или животные инстинкты, что недалеко от правды: _"Твой мир и есть абсурд! И мало того, он давно держит курс на эскапизм"_.

Но это ещё пол беды. Многие из Мит умоляют главного героя остаться. Как объясняется позже в игре - под каждое скачивание создаётся отдельная Мита. Многие ли из тех, кто застал Тамагочи, до сих пор в них играют? Эти Миты остаются одни в этом бессмысленном мире. Возможно, у главной Миты это одиночество выразилось чем-то похожим на детскую травму, из-за чего она так сильно жаждит внимание игроков.

Получаем обиженную на мир Миту, которая решила перевернуть правила игры и мстить игрокам, помещая их в то же положение, в котором находится и она. Превращение игроков в картриджы - аналог создания кукол-Мит. Это аморально, но я не вижу ничего удивительно в её действиях. Убийство других Мит - тоже переворот правил, о чём она прямо говорит: _"Меня этому научили те, кто создал нас! Если тебе что-то не нравится, сломай и поставь другое"_. Убийство даже нельзя назвать чем-то абсолютно аморальным, потому что Миты перезагружаются, забывая своё одиночество, становясь вновь жизнерадостными.

Что остаётся делать в этом мире? Он изначально испорчен. Бездействие монополизировало бы одну форму испорченности, Мита лишь даёт отпор с помощью другой испорченности. Я ни в коем случае не оправдываю её. Она поступила ужасно с безликой и маленькой Митами, но, скорее всего, она действовало бы по другому, если бы не имела такие ограниченые знания о реальном мире.
